Translator: Aliasghar Abbasi
Reviewer: Leila Ataei
دنیا در حال تغییر است
از برخی راه های واقعا عمیق
و من نگران هستم چرا که سرمایه گذاران
آنقدری که باید به برخی از
بزرگترین پیشران های تغییرتوجه ندارند،
به خصوص وقتی صحبت از پایداری است.
منظور من از پایداری، چیزهای بسیار با ارزشی هستند
مانند مسائل زیست محیطی و اجتماعی
و حکمرانی شرکت ها.
من فکر می کنم بی ملاحظگی کرده ایم اگر که این چیزها را نادیده بگیریم
چرا که نادیده گرفتن این مسائل می تواند
بازده بلند مدت را در آینده به خطر بیاندازد.
می خواهم چیزی بگویم که ممکن است شما را شوکه کند:
توازن قدرت به طوری که بتواند واقعا پایداری را تحت تاثیر قرار دهد
بر عهده سرمایه گذاران نهادی قرار دارد،
سرمایه گذاران بزرگی همچون صندوق های بازنشستگی،
بنیادها و اوقاف.
من معتقدم که سرمایه گذاری پایدار
به آن پیچیدگی که تصور می کنید نیست،
از آن چیزی که فکر می کنید بسیار بهتر عمل می کند،
و بسیار مهم تر از چیزی است که ما بتوانیم تصور کنیم.
اجازه بدهید چیزی را به شما یادآوری کنم که از قبل آن را میدانیم.
ما جمعیتی داریم که هم در حال رشد است و هم در حال پیر شدن؛
امروز ما هفت میلیارد روح داریم
که به سمت ده میلیارد شدن
در پایان این قرن به پیش می رود؛
ما منابع طبیعی را
بسیار سریع تر از آن که بتوانند دوباره جایگزین شوند مصرف می کنیم؛
و گازهای گلخانه ای که مسبب اصلی
تغییرات آب و هوایی اند در حال افزایش هستند.
حالا مشخصا، مسائل زیست محیطی و اجتماعی ما این ها هستند،
اما خب تمام قضیه نیست.
مسایل اقتصادی هم هستند،
که آنها را مرتبط می کند
به ریسک و بازده.
و آنها بسیار پیچیده هستند
و بسیار دور از دسترس به نظر می رسند،
که ممکن است ما را وسوسه کند که این کار را انجام دهیم:
سرهامان را توی خاک فرو ببریم و در موردش فکر نکنیم.
اگر توانستید، این کار را انجام ندید. این کار را توی خونه انجام ندید.
(خنده)
اما این من را به فکر وامیداره
که آیا قوانین سرمایه گذاری موجود
برای اهداف آینده مناسب هستند.
ما میدانیم که سرمایه گذاران،
زمانیکه به یک شرکت نگاه می کنند تا تصمیم بگیرند که در آن سرمایه گذاری بکنند یا نه،
به داده های مالی آن نگاه می کنند،
معیارهایی مانند رشد فروش، گردش مالی، سهم بازار،
ارزیابی -- میدانید، چیزهای واقعا جذاب.
و البته این چیزها اساسی هستند
اما کافی نیستند.
سرمایه گذاران باید همچنین به معیارهای عملکرد هم نگاه کنند
در چیزی که ما به آن ESG میگوییم:
محیط زیست، اجتماع و حکمرانی.
محط زیست شامل مصرف انرژی،
در دسترس بودن آب، زباله و آلودگی،
و استفاده موثر از منابع.
اجتماع شامل سرمایه انسانی،
چیزهایی مثل تعهد شغلی
و ظرفیت نوآوری،
و هم چنین مدیریت زنجیره تامین
و حقوق کارگری و حقوق بشر.
و حکمرانی مربوط می شود به نظارت
شرکت ها توسط هیئت مدیره آنها و سرمایه گذاران.
ببینید، من گفتم که این ها چیزهای جذابی هستند.
اما ESG مقیاس سنجش پایداری است،
و سرمایه گذاری پایدار فاکتورهای ESG را با
عوامل مالی در فرایند سرمایه گذاری ترکیب می کند.
این بدان معنی است که ریسک های آینده محدود می شوند
به واسطه حداقل کردن آسیب رسانی به مردم و کره زمین،
و این به معنی فراهم آوردن سرمایه برای کاربرانی است که
به سمت نتایج پربار
و پایدار به پیش می روند.
پس اگر امروز پایداری از نظر مالی اهمیت دارد،
و تمامی شواهد حاکی از آن است که فردا اهمیت بیشتری خواهد داشت،
بخش خصوصی به آن توجهی دارد؟
خب، چیز خیلی خوب این که اغلب مدیرعامل ها توجه دارند.
آنها شروع کردند به دیدن پایداری
نه تنها به عنوان یک عامل مهم که یک عامل حیاتی برای موفقیت کسب و کار.
حدود 80% از مدیر عامل ها در سطح جهان
پایداری را به عنوان ریشه رشد در نوآوری
و منجر به مزیت رقابتی
در صنایع خودشان می بینند.
اما ۹۳٪ ESG را به عنوان آینده،
یا به عنوان مهم برای آینده کسب و کارشان می بینند.
بنابراین دیدگاه مدیر عامل ها روشن است.
فرصت بسیار بزرگی در پایداری وجود دارد.
بنابراین شرکت ها چگونه از ESG استفاده می کنند
تا در کسب و کار سختشان به نتیجه مطلوب دست یابند؟
یک مثال از این دست به قلب هایمان نزدیک و عزیز است.
در سال ۲۰۱۲، شرکت استیت استریت ۵۴ برنامه کاربردی خود را
به محیط Cloud کوچ داد،
و ما ۸۵ برنامه دیگر را نیز از رده خارج کردیم.
ما فضاهای سیستم عامل هایمان را مجازی کردیم،
و چندین پروژه اتوماسیون را نیز کامل کردیم.
در حال حاضر این ابتکارات یک محیط کاری سیار را ایجاد کرده است،
و ردپای بنگاه های معاملاتی را کاهش داده است،
و باعث ذخیره ۲۳ میلیون دلار
در هزینه های عملیاتی سالانه،
و جلوگیری از انتشار
۱۰۰٫۰۰۰ تن کربن شده است.
این مقدار برابر است با خارج کردن ۲۱٫۰۰۰ اتومبیل
از جاده ها.
خیلی عالیه، درسته؟
مثال دیگر پنت ایر است
پنت ایر یک جوش سنگ صنعتی امریکایی است،
و حدود یک دهه قبل،
آنها ابزار اصلی برق صنعتیشان را فروختند
و عایدی آن را در یک کسب و کار آب سرمایه گذاری کردند.
واقعا قمار بزرگی است. چرا آنها این کار را کردند؟
خب، با احترام به طرفداران شرکت هوم ایمپروومنت،
رشد بیشتری در ابزار مربوط به کسب و کار آب به نسبت برق وجود دارد،
و این شرکت بینش خود را معطوف
به چیزی کرده است که خودشان آن را "دنیای نوی جدید" مینامند.
که شامل چهار میلیارد از مردم قشر متوسط است
با تقاضای غذا، انرژی و آب.
حالا، ممکن است شما از خودتان بپرسید
آیا این موارد استثنا هستند؟
منظورم این که واقعا همینطوره؟
آیا شرکت هایی که پایداری را به حساب می آورند
واقعا از نظر مالی خوب عمل می کنند؟
جوابی که ممکن است شما را متعجب کند این است که بله.
داده ها نشان می دهند که سهام ها با عملکرد بهتر ESG
به خوبی بقیه عمل می کنند.
ما MSCI جهانی را به رنگ آبی می بینیم.
این یک شاخص برای شرکت های بزرگ
از بازارهای توسعه یافته از سرتاسر جهان است.
و به رنگ طلایی، زیرمجموعه ای از شرکت هایی می بینیم
که به واسطه بهترین عملکرد ESG رتبه بندی شدند.
بیش از سه سال مثبت، بدون هیچ ترید آف عملکرد.
پس این نشان میدهد که مشکلی وجود ندارد، درسته؟ ما بیشتر میخواهیم.
من بیشتر میخواهم.
در برخی موارد، ممکن است عملکرد بهتری
از ESG به دست آید.
به رنگ آبی، ما عملکرد
۵۰۰ شرکت بزرگ جهانی را میبینیم،
و در رنگ طلایی، ما گروهی از شرکت ها را میبینیم
با بهترین عملکرد در راهبرد تغییرات آب و هوایی
و مدیریت ریسک.
حالا تقریبا پس از هشت سال،
آنها عملکرد بهتری به نسبت دو سوم داشته اند.
پس بله، این همبستگی است. این رابطه علت و معلولی نیست.
اما این نشان می دهد که رهبری زیست محیطی
با بازده خوب سازگاری دارد.
پس اگر بازده ها یکسان و یا بهتر هستند
و کره زمین هم سود ببرد، آیا نباید این روال عادی باشد؟
آیا سرمایه گذاران، و به طور ویژه سرمایه گذاران نهادی
درگیر این موضوع هستند؟
خب، برخی هستند،
و تعداد کمی نیز واقعا پیشتاز هستند.
هستا.
هستا یک صندوق بازنشستگی برای سلامت
و خدمات اجتماعی کارمندان در استرالیا
با دارایی به ارزش ۲۲ میلیارد دلار است.
آنها معتقدند که ESG پتانسیل
اثرگذاری بر ریسک و بازده را دارد،
بنابراین گنجاندن آن در فرآیند سرمایه گذاری
هسته اصلی وظایف آنان را تشکیل می دهد
به منظور بهترین عملکرد در جهت منافع اعضای صندوق
هسته اصلی وظایفشان.
شما باید عاشق استرالیایی ها باشید، درسته؟
CalPERS یک مثال دیگر است.
کلپرس یک صندق بازنشستگی
برای کارمندان عمومی در کالیفرنیا
و با دارایی به ارزش ۲۴۴ میلیارد دلار است،
آنها در نوع خود دومین شرکت بزرگ آمریکایی
و ششمین شرکت بزرگ در سطح دنیا هستند.
اکنون، آنها به سمت ۱۰۰ درصد کردن
سرمایه گذاری پایدار
به واسطه ESG یکپارچه سامانمند
در سرتاسر سرمایه شان هستند.
چرا؟ آنها معتقدند این مسئله برای
بازده بلندمدت آنان که در اولویت است ضروری است، نقطه سر خط.
به بیان خودشان، "ارزش آفرینی بلندمدت
نیازمند مدیریت اثرگذار
سه شکل سرمایه است:
مالی، انسانی و فیزیکی.
به این دلیل است که ما علاقه مند به ESG هستیم.
در حال حاضر، من با بسیاری از سرمایه گذاران صحبت میکنم
به عنوان بخشی از وظایف شغل خودم
و تمام آنها قضیه را به این شکل نمی بینند.
اغلب می شنوم، "ما ملزم به حداکثر کردن آورده هستیم،
بنابراین ما آن کار را اینجا انجام نمی دهیم"
یا "ما نمی خواهیم از این سرمایه گذاری
برای ساختن اظهارات سیاستی استفاده کنیم".
اظهار نظری که خیلی من را آزار میدهداین است که
"اگر میخواهید کاری در مورد آن انجام دهید،
کافیست پول در بیاورید و سودش را به امور خیریه بدهید".
سرگیجه آوره، سرگیجه آور.
منظور من این است، بگذارید یک چیزی را همینجا برای شما روشن کنم.
شرکت ها و سرمایه گذاران
به تنهایی عهده دار سرنوشت کره زمین نیستند.
آنان تعهدات اجتماعی نامحدود
و سرمایه گذاری معقول ندارند و تئوری های مالی
تابع پایداری نیستند.
آنان سازگارند.
پس من اینجا در مورد تجارت صحبت نمی کنم.
اما سرمایه گذاران نهادی
عامل های مهم و اساسی در پایداری هستند.
چرا آنها قدرت را در دست دارند؟
جواب بسیار سادست، آنها پول دارند.
(خنده)
خیلی زیاد.
با تاکید می گویم که واقعا خیلی زیاد.
بازار سهام جهانی ۵۵ تریلیون دلار ارزش دارد.
بازار اوراق قرضه جهانی، ۷۸ تریلیون.
روی هم ۱۳۳ تریلیون.
این مبلغ برابر است با هشت و نیم برابر تولید ناخالص داخلی آمریکا.
این بزرگترین اقتصاد جهان است.
این یک قدرت شگفت آور و جدی محسوب می شود.
پس ما می توانیم بازنگری کنیم
در برخی از این چالش های دردسر ساز
مانند آب تازه، هوای تمیز
تغذیه ۱۰ میلیارد انسان
اگر سرمایه گذاران نهادی
ESG را با سرمایه گذاری شان ادغام کنند.
چه میشد اگر آنها از این قدرتشان استفاده می کردند
و مقدار بیشتری از سرمایه شان را اختصاص می دادند به
شرکت هایی که بیشترین تلاشان را برای
حل این چالش ها می کنند
یا حداقل آنها را تشدید نمی کنند؟
چه خواهد شد اگر ما کار کنیم، ذخیره و سرمایه گذاری کنیم
و در نهایت جهانی که در آن بازنشسته می شویم را
پر تنش تر و نا امن تر از این که امروز هست بیابیم؟
چه می شود اگر هوای تمیز و آب تازه کافی وجود نداشته باشد؟
اکنون یک سوال منصفانه می تواند این باشد
چه می شود اگر تمام این داستان ریسک پایداری
اغراق آمیز و گزافه گویی باشد و هیچ ضرورتی در آن نباشد
چیزی باشد برای مصرف کننده های با اخلاق
یا تنها یک انتخاب باشد برای شیوه زندگی؟
خب، رئیس جمهور جان اف. کندی چیزی گفت
در این مورد که جا دارد بگویم:
"هر برنامه عملی ریسک و هزینه ای با خود دارد
اما آنها بسیار کمتر از ریسک ها
و هزینه های بلند مدتی هستند که در آسودگی کار نکردن است."
می توانم درک کنم که ریسک برآورد شده ای در این است
اما از آنجاییکه این بر اساس اجماع علمی متداول است
احتمال اینکه این مسئله کاملا اشتباه باشد
بهتر است از احتمال اینکه
خانه ما آتش بگیرد
یا اینکه درگیر یک سانحه رانندگی شویم.
خب، شاید اگر در بوستون زندگی می کنید بگویید نه. (خنده)
اما منظورم این است که ما بیمه را خریداری می کنیم
تا اگر اتفاقی نظیر آنها رخ داد
خودمان را از لحاظ مالی حفظ کنیم، درست است؟
بنابراین با سرمایه گذاری پایدار
ما دو کار انجام می دهیم.
ما در حال بیمه نمودن
کاهش ریسک به سیاره و اقتصادمان هستیم
و هم زمان، در کوتاه مدت
ما در حال قربانی کردن عملکردمان نیستیم.
[مردی به شوخی: "چه خواهد شد اگر تمام این ماجرا فریبکاری باشد و ما یک دنیای بهتر بسازیم و این بیهوده باشد؟"]
خوبه، تو دوستش داری. منم دوستش دارم.
(خنده)
دوستش دارم چون باعث سرگرمی
در هر دو طرف مسئله تغییرات آب و هوایی می شود.
شرط می بندم نمی توانید حدس بزنید من در کدام طرف هستم.
اما چیزی که من خیلی در موردش می پسندم
این است که مرا به یاد گفته ای از مارک تواین می اندازد
که این است، "برای آینده برنامه ریزی کنید،
چرا که آنجا جایی است که قرار است شما
باقی عمرتان را در آن بگذرانید."
ممنونم.
(تشویق)